Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_zoltan.xml.append/*.po
Languages: ko, zh_hans

# data/events_zoltan.xml.append$//event[@name="NEBULA_MONK_STRANDED_FED"]/text
source: You're shocked to see a Federation ship stuck at this beacon, with their engines in disrepair. "Oh, you've caught us at a bad time. Or actually... a rather fortunate time, for you. We need scrap to repair our engines, and the Monks here have been useless at helping us. We would be willing to sell you supplies for scrap."
ko: 연방 함선이 이 송신소에 갇혀서 엔진이 고장난 것을 보고 충격을 받았습니다. "오, 안 좋은 때에 오셨습니다. 사실... 당신에게는 운이 좋은 시간이겠군요. 우린 엔진을 수리하려면 스크랩이 필요한데, 여기 수도승들은 우릴 도와주는데 쓸모없더군요. 우린 스크랩을 모으기위해 기꺼이 당신에게 보급품을 팔겠습니다."
zh_hans: 你很震惊地看到一艘联邦飞船困在这个信标处，他们的引擎已经失修了。"哦，遇见你真不走运。或者说，对你来说遇见我们真走运。我们需要废料来修理我们的引擎，而这里的信道者们一分钱都没有，对我们毫无帮助。我们愿意把物资卖给你换取废料。"

source: Agree to trade.
ko: 거래를 수락한다.
zh_hans: 同意交易。

source: Give them scrap for their repairs. [-25~]
ko: 수리를 위해 약간의 스크랩을 준다. [-25~]
zh_hans: 给他们维修所需的废料。[-25~]

source: "Oh, wow! Thank you so much. We can't let this go unpaid though. Here, while travelling this sector we collected detailed maps of our findings, it should be of assistance. Have some fuel too, we have more than enough, it's only our engines that need fixing."
ko: "오, 만세! 정말 감사드립니다. 그래도 우린 무상으로 이걸 받을 수 없습니다. 여기, 이 구역을 여행하는 동안 우리가 발견한 세부 지도를 드리겠습니다, 이건 도움이 될 것입니다. 엔진만 고치면 되니까 소정의 연료도 받아주세요. 우린 충분히 가지고 있습니다."
zh_hans: "哦，哇！太感谢你了。不过，我们不能让此事毫无偿还。接收到了没，我们在这个星区航行时，收集了附近的详细星图，它应该对你有帮助。还有一些燃料，我们有足够多，我们只需要修理引擎而已。"

source: We aren't looking to buy anything.
ko: 아무것도 사지 않는다.
zh_hans: 我们并不想买任何东西。

source: You apologize to the Fed ship and carry on your way.
ko: 연방 함선에 사과하고 계속 진행했습니다.
zh_hans: 你向联邦飞船道歉，然后继续前进。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_zoltan.xml.append$//event[@name="NEBULA_MONK_GHOST"]/text
source: The nearby Monk ship appears to be moving around strangely, almost as if they aren't sure how to pilot it. A single rusty missile launcher has been mounted on it as well, uncharacteristic of the usually peaceful monks.
ko: 근처에 있는 수도승 함선은 조종 방법을 모르는 것처럼 이상하게 움직이고 있습니다. 보통 평화적인 수도승 함선과는 달리 녹슨 미사일 발사기도 그 위에 장착되어있었습니다.
zh_hans: 附近的信道者飞船似乎在奇怪地移动，几乎就像他们不会驾驶一样。一个生锈的导弹发射器也被安装在上面，对于和平的信道者来说不太寻常。

# data/events_zoltan.xml.append$//event[@name="NEBULA_MONK_GHOST"]/choice[1]/text
source: Contact them.
ko: 그들에게 연락한다.
zh_hans: 联系他们。

source: The Monks don't respond to your hails vocally, but rather a message. "Hello. This ship is no longer under ownership by Zoltan Monks. We are Ghosts. This ship is under-armed, we are low on missiles. Can you give some?"
ko: 수도승 함선은 음성으로 대답하지 않고 오히려 메세지를 보냈습니다. "반갑소이다. 이 함선은 더는 졸탄 수도승의 소유가 아닙니다. 우리는 유령들입니다. 이 함선은 무장이 빈약하관데 탄약도 빈약하건데 우리에게 소량의 탄약을 주지 아니하겠습니까?"
zh_hans: 信道者们没对你的呼叫口头回应，而是发出信息。"你好。这艘船不再属于超能信道者了。我们是魂灵族。这艘船的武装水平过低，弹药还不足，你能给我们一些吗？"

source: Give them 5 missiles.
ko: 5개의 미사일을 준다.
zh_hans: 给他们5发弹药。

source: "Your gift is appreciated. Please accept this token of gratitude." You expect scrap or perhaps some fuel, but instead a Ghost crew member materializes on your ship!
ko: "선물은 잘 받았소이다. 이 감사의 표시를 받아주길." 스크랩이나 연료가 필요하지만 대신 유령 승무원이 함선에 나타났습니다!
zh_hans: "你的礼物令人感激，请接受这份感谢的象征。"你以为会是废料，或是一些燃料，但实际上一名魂灵族船员在你的星舰上出现了！

source: Give them 10 missiles.
ko: 10개의 미사일을 준다.
zh_hans: 给他们10发弹药。

source: "Unexpectedly high quantity of ammo. Please accept this token of gratitude." You expect scrap or perhaps some fuel, but instead a Ghost crew member materializes on your ship!
ko: "예상치 못했거늘 어찌 이리 많은 탄약을 줬단 말인가. 부디 부탁하건대 감사의 표시를 받아주길." 스크랩이나 연료가 필요하지만 대신 유령 승무원이 함선에 나타났습니다!
zh_hans: "意料之外的大量弹药。请接受这份谢意。"你以为会是废料，或是一些燃料，但实际上一名魂灵族船员在你的星舰上出现了！

source: If they're low on missiles, that means they're an easy target!
ko: 탄약이 얼마 없다는 것은, 매우 쉬운 표적이라는 뜻이다!
zh_hans: 他们的弹药数量低，肯定很容易被拿下！

source: You refuse to help the Ghosts, but rather attack them instead.
ko: 유령을 돕는 것을 거절하고 그들을 공격하는 것을 택했습니다.
zh_hans: 你拒绝帮助魂灵族，而是攻击他们。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: We cannot help.
ko: 우린 도울 수 없습니다.
zh_hans: 我们帮不了你。

source: You apologize to the Ghosts and carry on with your mission.
ko: 유령들에게 사과하고 임무를 계속합니다.
zh_hans: 你向魂灵族道歉并继续执行你的任务。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_zoltan.xml.append$//event[@name="NEBULA_MONK_GHOST"]/choice[2]/text
source: Ignore the Monks.
ko: 수도승들을 무시한다.
zh_hans: 无视信道者们。

source: You ignore the strange monks and move past.
ko: 이상한 수도승들을 무시하고 지나갑니다.
zh_hans: 你无视这些奇怪的信道者，选择离开。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Monks aren't the only Zoltan ships to be found here. A Zoltan vessel admiring the scenery spots you, and somehow feels threatened by your presence enough to retaliate violently!
ko: 이곳에서 볼 수 있는 졸탄 함선은 수도승뿐만이 아닙니다. 경치에 감탄하던 한 졸탄 선박이 당신을 발견하고, 존재에 위협을 느꼈는지 격렬하게 보복하기 시작했습니다!
zh_hans: 信道者并不是唯一能在这被遇见的超能族船只。一艘正在欣赏风景的超能族船发现了你，并不知为何对你的存在感到威胁，从而进行了激烈的反击！

source: "What are you? Pirates? Mercenaries? You have come here to harm the Monks, have you not? Prepare to meet your end!" A confused Zoltan ship moves in to attack.
ko: "누구인가? 해적? 용병? 당신은 수도승들을 해치기 위해 이곳에 왔는가? 최후를 맞이할 준비하라!" 혼란스러운 졸탄 함선이 공격하기위해 움직였습니다.
zh_hans: "你们是谁？海盗？雇佣兵？你们是来超能信道者的，对吗？准备好迎接末日吧！"一艘困惑的超能族战舰进场攻击。

source: A Zoltan ship slips out of the nebula, its weapons drawn. It must have already been in the middle of a fight, and now that it has stumbled across you, it mistakes you for its previous attacker and locks on to attack.
ko: 졸탄 함선이 성운에서 빠져나와 무기를 꺼냈습니다. 이미 전투 중이었겠지만, 지금은 당신은 발견한 상태이며, 이전 공격자로 착각하고 공격하기 시작했습니다.
zh_hans: 一艘超能族飞船从星云中滑出，武器显露中。它肯定处于战斗之中，现在它偶然发现了你，误把你当成了之前的攻击者，并将你锁定进行攻击。

source: A Zoltan ship comes lumbering drunkenly out of the nebula. It scrapes against your ship, though luckily it only does superficial damage. Still, in their strange stupor, the Zoltans blame you for the collision, and activate their weapons!
ko: 졸탄 함선이 술에 취한 거처럼 비틀거리며 성운에서 나왔습니다. 당신의 함선과 부딪혔지만, 다행히 표면적 손상으로 끝났습니다. 하지만, 이상한 분위기 속에서 졸탄들은 충돌에 대해 비난하고 그들의 무기를 작동시켰습니다!
zh_hans: 一艘超能族飞船跌跌撞撞地从星云中飞来。它剐蹭到了你的星舰，虽然只造成了较轻的伤害。然而，迷糊的对方反而怪起你来，并启动了他们的武器！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: A pirate ship lingers at this beacon, attacking you on sight. It's no surprise however, this sector is a pirate magnet as the Monks rarely defend themselves.
ko: 이 송신소에 머물고 있던 해적선이 당신이 시야에 보이자마자 공격했습니다. 수도승이 자신을 스스로 방어하는 일은 거의 없기에 이 구역이 해적들의 먹잇감이 되는 것은 놀라운 일이 아닙니다.
zh_hans: 一艘海盗舰在这个信标处徘徊，见到你后就发起攻击。这并不奇怪，这个星区十分吸引海盗，因为信道者们从来都不作战。

source: It appears a pirate ship was waiting for you in the nebula!
ko: 성운에 숨어있던 한 해적선이 당신을 노리기위해 나타났습니다!
zh_hans: 似乎有一艘海盗舰在星云中等着你！

source: "What are you, one of them Monk's protectors or somethin? Hah!" An arrogant pirate ship slips out from the nebula and attacks you.
ko: "뭐냐 넌, 수도승의 수호자 같은거냐? 하!" 거만한 해적선이 성운에서 빠져나와 당신을 공격했습니다.
zh_hans: "你是什么人，是信道者的保护者还是什么？哈！"一艘傲慢的海盗舰从星云中滑出，攻击你。

source: Despite the disapproval from the Monks, pirates still visit and plague this sector. It appears you have encountered a rather nasty ship here looking for a fight.
ko: 수도승들의 반대에도 불구하고 해적들은 여전히 이 구역을 방문하고 약탈했습니다. 여기서 약탈을 일삼는 험악한 함선을 만난 것 같습니다.
zh_hans: 尽管信道者们对此抗议，但海盗们仍在访问并困扰着这个星区。看来你在这里遇到了一艘相当讨厌的船，正在寻求战斗。

# data/events_zoltan.xml.append$//event[@name="NEBULA_ENCOUNTER_MONK_MANTIS"]/text
source: You catch chatter on the nearby Mantis ship. "Look that one, he not Monk. Must have good things onboard, we will take them." Since there's no other ships around, it's safe to assume they're referring to you!
ko: 당신은 근처에 있는 맨티스 함선에서 하는 잡담을 들었습니다. "저것 봐라. 수도승 아니다. 좋은 물건들 많을텐데 가져야 한다." 주변에는 다른 함선이 없으니 분명히 당신을 말하는 겁니다!
zh_hans: 你捕捉到附近的螳螂族飞船上的闲话。"看那艘，他不信道者。船上一定有好东西，我们会拿走。"由于周围没有其他船只，可以认为他们指的是你！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_zoltan.xml.append$//event[@name="NEBULA_ENCOUNTER_MONK_SLUG"]/text
source: It seems the Monk presence in this nebulas has disturbed its natural residents, the Slugs! An irritated Slug ship looking to retake their territory spots you and approaches.
ko: 이 성운에 있는 수도승이 성운에 살고있던 거주민들을 성가시게 한 것 같습니다,바로 슬러그말이죠! 거주지를 되찾기위해 짜증이 난 슬러그 함선은 당신을 발견하고 접근했습니다.
zh_hans: 看来信道者在这个星云中的存在已经扰乱了它的原始居民——蛞蝓族！一艘恼怒的蛞蝓族飞船想要夺回自己的星域，它发现了你并向你靠近。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: A smuggler ship is attempting to sneak its way through this sector. However, when they spot you, they don't take chances and attack!
ko: 한 밀수업자 함선이 이 구역을 몰래 빠져나가려고 하고 있습니다. 그러나 그들이 당신을 발견하자 기회를 놓치지않고 공격하기 시작했습니다!
zh_hans: 一艘走私船正试图偷偷摸摸地通过这个星区。然而，当他们发现你时，他们不想冒被告发的风险，而是发动攻击！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You arrive at the co-ordinates of the Smuggler's client, but they appear to be Monks! Very unusual...
ko: 밀수업자 의뢰인의 좌표에 도착했지만 그들은 수도승인 것 같습니다! 아주 특이하군요...
zh_hans: 你到达了走私船客户的坐标，但他们似乎并非信道者！非常不寻常...

source: Interrogate the Monks.
ko: 수도승을 심문한다.
zh_hans: 审问这些信道者。

source: You hail the Monks, but instead a gruff looking pirate responds. "Ah damn, it's the Feds! Prepare the guns men!"
ko: 수도승을 불렀지만 대신 험상궂게 생긴 해적이 대답했습니다. "오 이런, 연방 짭새들이다! 총들어!"
zh_hans: 你呼叫信道者，但却是一个看起来很粗鲁的海盗回应。"啊，该死的，是联邦佬！准备好枪，伙计们！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Whatever, just leave.
ko: 어찌 됐건 그냥 떠난다.
zh_hans: 不管了，走吧。

source: You ignore the monks and move past.
ko: 수도승들을 무시하고 떠났습니다.
zh_hans: 你无视那些信道者，离开了。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_zoltan.xml.append$//event[@name="NEBULA_MONK_RIFT_FIGHT"]/text
source: You come to a quiet part of Zoltan space and encounter an ancient Zoltan wise man who claims to have harnessed the power of a spatial rift, but seems to have been driven completely mad by the power. He's obviously lying, but his madness is most certainly real, as is the rift. "Choose your doom. I have a wide variety of options," he demands.
ko: 졸탄 영해의 조용한 지역에 도착했습니다. 이 곳에는 공간의 균열을 조종하는 힘을 깨우친 나이 많은 졸탄 현인이 있습니다. 그러나 현인은 자신의 힘에 의해 광기에 빠진 듯했습니다. "그대의 종말을 고르거라! 선택의 폭은 넓을지어니."
zh_hans: 你来到超能族星域的一个安静的地方，遇到了一个古老的超能族智者，他声称自己掌控了空间裂隙的力量，但貌似已经被这种力量逼疯了。他显然是在撒谎，但他是个疯子确是真的，裂隙的存在也一样。"选择你的厄运，我给你几个选项。"他要求道。

source: Mantis.
ko: 맨티스.
zh_hans: 螳螂族。

source: "You like a challenge. So be it!" A wormhole forms and a confused, angry Mantis ship hurtles toward you!
ko: "도전을 좋아하는군. 마음대로 하게나!" 웜홀이 나타나면서 혼란과 분노에 찬 맨티스 함선이 당신을 향해 돌진해왔습니다.
zh_hans: "你喜欢挑战，那就来吧！"一个虫洞形成了，一艘困惑的、愤怒的螳螂族飞船向你飞奔而来！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Slug.
ko: 슬러그.
zh_hans: 蛞蝓族。

source: "Do not be fooled, Federation, by a soft underbelly." You detect a wormhole opening up, and seconds later a Slug ship is attacking from the other direction!
ko: "연방에 소속된 자들이여, 부드러운 아랫배에 속지 말게나." 웜홀 발생을 감지한 뒤 잠시 후, 슬러그 함선이 반대쪽에서 공격해왔습니다!
zh_hans: "不要被这些软肚皮愚弄，联邦。"你探测到一个虫洞打开了，几秒钟后，一艘蛞蝓族飞船从另一个方向发动了攻击！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Rockmen.
ko: 락맨.
zh_hans: 岩石族。

source: "A hardened foe for a hardened veteran." You detect a wormhole opening up, and a Rock ship appears with guns blazing. It appears they were in combat when they were thrust across space-time.
ko: "단련된 베테랑에게는 단단한 적이 어울겠지." 웜홀이 생기면서 함포를 발사 중인 락맨 함선이 나타났습니다. 아무래도 시간을 뛰어넘어 끌려오기 전에 전투중이었던것 같습니다.
zh_hans: "坚韧的对手，坚韧的你。"你探测到一个虫洞打开了，一艘岩石族飞船出现，炮声隆隆。看来他们穿越时空之前，已经在进行战斗。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Lanius.
ko: 라니우스.
zh_hans: 食铁族。

source: "An unusually masochistic request, but one I shall grant." You detect a wormhole opening up, and a Lanius ship emerges. Hungry for scrap, the ship attacks.
ko: "비정상적인 마조히스트적 요구로구나, 하지만 그걸 들어주겠노라." 웜홀이 열리는 것을 감지하고, 라니우스 함선이 나타났습니다. 스크랩에 굶주린 함선이 공격을 시작했습니다.
zh_hans: "满足你这次奇怪的受虐请求。"你探测到一个虫洞打开了，一艘食铁族飞船出现了。渴望得到废料的这艘船开始攻击。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Orchids.
ko: 오키드.
zh_hans: 兰花族。

source: "Do not judge a book by its cover, some foes are stronger than they might appear." You detect a wormhole opening up, and an Orchid ship emerges. Confused, they mistake you for an enemy and attack!
ko: "책의 표지로 판단하지말지어다, 어떤 적들은 보이는 것보다 강할지어니." 웜홀이 열리는 것을 감지하고, 오키드 함선이 나타났습니다. 그들은 혼란스러웠지만 당신을 감지하자 적으로 착각하고 공격을 시작했습니다!
zh_hans: "不要以貌取人，有些敌人比他们看起来更强大。"你探测到一个虫洞打开了，一艘兰花族飞船出现。他们感到困惑，误以为你是敌人并发动了攻击！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_zoltan.xml.append$//event[@name="ZOLTAN_RIFT_SUCCESS"]/text
source: When he sees you have emerged victorious, the Zoltan wise man enters a rage. Rifts threaten to tear space apart until, instead, the Zoltan implodes, sending a blast wave of scrap and salvage dragged here from distant worlds in your direction.
ko: 당신이 승리한 모습을 보고 졸탄 현인은 광란에 빠졌습니다. 우주 공간을 찢을듯한 균열이 여기저기서 등장하다가 반대로 졸탄 현인이 폭발하면서 그 여파로 우주 저 너머에서 여기까지 끌려온 스크랩과 보급품의 파도가 당신을 향해 날아왔습니다.
zh_hans: 当他看到你取得了胜利，智者陷入了愤怒。裂隙看起来以一种要撕裂整个宇宙的速度扩张，直到智者自爆，将一大波遥远世界的废料与残骸送到你面前。

# data/events_zoltan.xml.append$//event[@name="NEBULA_MONK_ANNOYED"]/text
source: A small Zoltan temple has been constructed on a nearby planet, which looks otherwise completely barren.
ko: 작은 졸탄 사원이 인근 행성에 지어졌습니다. 사원이 아니면 완전히 볼모지처럼 보였습니다.
zh_hans: 附近的一个星球上建有一座小型超能族寺庙，没有它的话会是一片荒芜。

source: Hail them.
ko: 그들을 부른다.
zh_hans: 联系他们。

source: "Hello friends. I have received your hail, but I'm afraid I am busy meditating. Safe travels." They end the call.
ko: "안녕하십니까? 친구들이여. 연락받았지만 명상하느라 신경 쓸 겨를이 없습니다. 안전한 여정이 되시길." 통신이 종료되었습니다.
zh_hans: "朋友们好。我已经收到了你们的呼叫，但恐怕我正忙于冥想。一路平安。"他们结束了通话。

source: Hail them again.
ko: 그들을 다시 부른다.
zh_hans: 再次向他们呼叫。

source: "I apologize, but I have nothing to offer. Have a nice day." They end the call once again.
ko: "죄송하지만 드릴 말이 없습니다. 좋은 하루 되시길." 다시 한번 통신이 종료되었습니다.
zh_hans: "我很抱歉，但我没有什么可提供的。祝你有个愉快的一天。"他们再次结束了通话。

source: Hail them again.
ko: 그들을 다시 부른다.
zh_hans: 再再次向他们呼叫。

source: "Maybe you did not hear me. I said I have nothing to offer. Have a nice day." They end the call once again.
ko: "내 말을 못들었습니까? 전 드릴 말씀이 없다고했습니다. 좋은 하루 되시길." 다시 한번 통신이 종료되었습니다.
zh_hans: "也许你没有听到我的话。我说我没有什么可提供的。祝你有个愉快的一天。"他们再再次结束了通话。

source: Hail them again.
ko: 그들을 다시 부른다.
zh_hans: 再再再次向他们呼叫。

source: "Please stop. I have already told you, I have nothing to offer." They end the call once again.
ko: "제발 멈춰주세요. 전 이미 말해드렸습니다. 드릴 말씀이 없다고." 다시 한번 통신이 종료되었습니다.
zh_hans: "请停止呼叫。我已经告诉你了，我没有什么可提供的。"他们再再再次结束了通话。

source: Hail them again.
ko: 그들을 다시 부른다.
zh_hans: 再再再再次向他们呼叫。

source: "How many more times will you do this? I am not going to give you anything. Do not hail me again." They end the call once again.
ko: "몇 번이나 더 할 거요? 난 당신네한테 아무것도 주지 않을 거요. 다신 연락하지 말아 주길." 다시 한번 통신이 종료되었습니다.
zh_hans: "你还要这样做多少次？我不打算给你任何东西。不要再呼叫我。"他们再再再再次结束了通话。

source: Hail them one more time.
ko: 그들을 다시 한번 더 부른다.
zh_hans: 再再再再再次向他们呼叫。

source: "Fine! If you want something so bad, take this!" You wait in anticipation, but instead of a reward, a hostile Automated ship rockets up towards you, colliding with the hull and immediately entering combat move.
ko: "그만! 그렇게 갖고 싶으면 이거나 드시오!" 기대하며 기다렸지만, 보상 대신 적 무인선이 로켓을 발사하여 선체와 충돌한 후 즉시 전투로 돌입했습니다.
zh_hans: "好吧！如果你真的这么想要什么东西，那就拿好这个！"你在期待中等待着，但不是奖励，而是一艘敌对的自动舰向你急袭，与你的舰体相撞并立即进入战斗状态。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Carry on.
ko: 떠난다.
zh_hans: 继续前进。

source: Carry on.
ko: 떠난다.
zh_hans: 继续前进。

source: Carry on.
ko: 떠난다.
zh_hans: 继续前进。

source: Carry on.
ko: 떠난다.
zh_hans: 继续前进。

source: Carry on.
ko: 떠난다.
zh_hans: 继续前进。

source: Ignore the temple.
ko: 사원을 무시한다.
zh_hans: 无视寺庙。

source: You decide not to bother the temple or the Monks inside.
ko: 사원 안의 수도승들을 방해하지 않기로 결정했습니다.
zh_hans: 你决定不打扰寺庙和里面的信道者。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_zoltan.xml.append$//event[@name="NEBULA_MONK_CHASE"]/text
source: You notice what appears to be the exterior of a ship slipping through the clouds before it disappears.
ko: 함선이 사라지기전에 구름 사이로 미끄러져 나가는 것이 무언인지 알아차렸습니다.
zh_hans: 你注意到，在它消失之前，似乎有一艘船的轮廓穿过星云。

# data/events_zoltan.xml.append$//event[@name="NEBULA_MONK_CHASE"]/choice[1]/text
source: Follow the ship.
ko: 함선을 따라간다.
zh_hans: 跟随它。

# data/events_zoltan.xml.append$//event[@name="NEBULA_MONK_CHASE"]/choice[2]/text
source: Ignore it.
ko: 무시한다.
zh_hans: 不理会它。

source: Whatever it was, you aren't interested in following.
ko: 그것이 뭐였던 간에, 따라갈 만큼 흥미 있는 건 아니었습니다.
zh_hans: 无论它是什么，你都没有兴趣去关注。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: It appears the ship was pirates! They aren't happy to see you and arm their guns.
ko: 그 함선은 해적이었습니다! 그들은 당신을 본 걸 달갑지 않게 여기고 총구를 겨눴습니다.
zh_hans: 这艘船似乎是海盗！他们看到你并不高兴，并武装了他们的枪。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: It appears the ship was Duskbringers! They aren't happy to see you and arm their guns.
ko: 나타난 함선은 더스크브링어 함선이었습니다! 그들은 당신을 본 걸 달갑지 않게 여기고 총구를 겨눴습니다.
zh_hans: 看来这艘船属于暮临派！他们看到你并不高兴，并把他们的武器武装起来。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: It appears the ship were simple Monks. They say hello before slipping away once again.
ko: 나타난 함선은 간단한 수도승 함선이었습니다. 그들은 다시 한번 떠나기 전에 인사를 했습니다.
zh_hans: 看来这艘船只不过是信道者们。他们在再次离开你的视线前打了个招呼。

source: You spot a strange sight, a Duskbringer ship conversing with Zoltan Monks! You can only imagine they're demanding the Monks hand over supplies in return for their lives...
ko: 수도승과 더스크브링어 함선이 대화하고 있는 이상한 광경을 목격했습니다! 그들이 수도승에게 그들의 생존에 대한 대가로 보급품을 넘겨주기를 요구하는 걸 상상할 수 있을 뿐입니다...
zh_hans: 你发现了一个奇怪的景象，一艘暮临派的飞船正在与超能信道者对话！你只能想象他们在要求信道者们交出物资以苟活......

source: Rescue the Monks from the Duskbringers.
ko: 더스크브링어에게서 수도승을 구출한다.
zh_hans: 从暮临派手中救出信道者们。

source: You interrupt the ships to attack the Duskbringers.
ko: 더스크브링어를 공격하기 위해 난입했습니다.
zh_hans: 你打断双方的交流去攻击暮临派。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Wait for the Duskbringers to leave and contact the Monks.
ko: 더스크브링어가 떠날 때까지 기다렸다가 수도승들에게 연락한다.
zh_hans: 等到暮临派离开后，与信道者们联系。

source: Once the Duskbringers jump away, you approach the Monks and question them about the encounter. The Monks chuckle. "No no, they would not hurt us. They are our friends. Though we disapprove of their radical beliefs, we still support then when we can." You nod your head and end the call.
ko: 더스크브링어 함선이 도약하자, 수도승들에게 다가가서 그 만남에 대해 질문했습니다. 수도승들이 껄껄 웃었습니다. "아닙니다, 그들은 우릴 해치지 않습니다. 그들은 우리들의 친구요. 우리는 급진적인 신념을 신봉하지 않지만, 우리가 할 수 있는 한 여전히 도와줄 수 있습니다." 고개를 끄덕이고 통신을 종료했습니다.
zh_hans: 暮临派跃迁离开后，你接近信道者们，向他们了解这次遭遇。信道者们笑着说。"不不，他们不会伤害我们。他们是我们的朋友。虽然我们不赞成他们的激进信仰，但我们仍然尽可能地支持他们。"你点点头，结束了通话。

source: Leave the ships be.
ko: 함선을 그대로 둔다.
zh_hans: 不管这些船。

source: You can't make assumptions. You have no idea what's truly going on over there, and you shouldn't interrupt just in case.
ko: 그곳에서 무슨 일이 일어나고 있는지 전혀 알지 못하기에 만일을 대비해서 방해하지 않기로 했습니다.
zh_hans: 你不能做无端的假设。实际上那边发生了什么你完全不清楚，没有十分的理由去打断，以防万一。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_zoltan.xml.append$//event[@name="NEBULA_MONK_HOSTAGES"]/text
source: It appears the nearby monastery is in trouble! A Slug hacker is holding them hostage and broadcasting a message to all nearby ships, demanding they pay an absurd ransom for the Monks.
ko: 근처에 있는 수도원에 문제가 발생한 거 같습니다! 슬러그 해커가 수도승을 인질로 잡고 근처의 모든 선박에 방송으로 터무니없는 몸값을 지불하라고 요구하고 있습니다.
zh_hans: 看来附近的修道院有麻烦了！一个蛞蝓族黑客挟持了他们，并向附近的所有船只广播消息，要求替信道者们支付荒谬的赎金。

source: Fight the Hackers.
ko: 해커들과 싸운다.
zh_hans: 攻击黑客。

source: "Oh, sssso you want to brawl? Prepare to die then!"
ko: "오, 그래써 싸우꼬씨퍼? 그럼 쭈거!"
zh_hans: "哦，你想～打架吗？那就准备去死～～～～～～吧！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Pay to free the Monks.
ko: 수도승을 풀어주기 위해 몸값을 지불한다.
zh_hans: 付钱以释放信道者们。

source: "Ahhhh, at lasssst sssssomeone paysss our reasssonable priccce!" The Hackers relinquish control over the Monastery and jump away.
ko: "아아아, 누군가가 우리의 합리쩌긴 가격을 찌불해써!" 해커들은 수도원에 대한 통제권을 포기하고 도약했습니다.
zh_hans: "啊—，终于有人为我们的合理的价格买单了！"黑客们放弃了对修道院的控制，跃迁离开。

source: Contact the monks.
ko: 수도승과 연락한다.
zh_hans: 与信道者们联系。

source: "Thank you friend. We thought this was how we would die. The Hackers have held control over us for weeks, and many of us have already starved. May we last few survivors come with you?"
ko: "고맙습니다. 친구들이여. 우린 이렇게 죽는 줄 로만 알았습니다. 해커들이 우릴 몇 주 동안이나 통제했으며, 대부분은 이미 굶어 죽었습니다. 마지막 몇몇 생존자들이지만 당신과 함께 가도 되겠습니까?"
zh_hans: "谢谢你，朋友。我还以为今天就是我们的死期。黑客们已经挟持了我们几个星期，许多人已经饿死了。我们最后几个幸存者可以和你一起走吗？"

source: Ignore them.
ko: 그들을 무시한다.
zh_hans: 无视对方。

source: You can't waste your money here. When the Hackers realize no-one is going to pay they'll leave the Monks alone anyways... probably...
ko: 여기에 돈을 낭비할 수 없습니다. 해커들은 아무도 돈을 지불하지 않을 것이라는 사실을 깨닫고 수도승들을 내버려 둘 것입니다... 아마도 말이죠...
zh_hans: 你不能在这里浪费你的钱。当黑客们意识到没有人会付钱后，他们就会释放信道者们......也许会......

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_zoltan.xml.append$//event[@name="NEBULA_MONK_PROVERB"]/text
source: You receive a strange hail from the ship here. "As the wise Sovay Voltar once said, he who lies with the voracious bat-dogs awakes with the space-fleas of Gammos 6."
ko: 여기 함선에게서 이상한 통신을 받았습니다. "현자 소베이 볼타르가 말했듯이, 게걸스러운 배트하운드와 같이 누워있는 자는 감마 6의 우주벼룩이 옮는다고 했습니다."
zh_hans: 你收到了一个奇怪的呼叫。"正如睿智的索雷·沃尔塔先生所述，与贪婪的蝙蝠狗共事的人，会被戛莫斯六的太空跳蚤蛰醒。"

# data/events_zoltan.xml.append$//event[@name="NEBULA_MONK_PROVERB"]/choice/text
source: Huh?
ko: 허?
zh_hans: 蛤？

source: The Monk sighs. "It's a proverb. It means one whom associates themselves with those who are devoid of morals shall find themselves in a similar predicament. A warning, so I should say, for one's own situation, living within the Federation."
ko: 수도승은 한숨을 쉬었습니다. "속담입니다. 도덕성이 결여된 자들과 어울린 자들도 비슷한 곤경에 처하게 된다는 걸 의미합니다. 말하자면 연방 안에서 사는 자신의 상황에 대한 경고라고 볼 수 있겠죠."
zh_hans: 信道者叹息道。"这是一句谚语。它的意思是一个人如果与毫无道德的人交往，就会发现自己处于类似的困境。一个警告，可能我该这么称呼它，针对某些属于联邦的人。"

source: How dare you insult the Federation! Attack!
ko: 감히 연방을 모욕하다니! 공격하라!
zh_hans: 你竟敢侮辱联邦！攻击！

source: The Monks refuse to fight, letting you fire on their ship.
ko: 수도승은 전투를 거부하고 그들의 함선에 포격을 가하도록 내버려 뒀습니다.
zh_hans: 信道们拒绝战斗，放任你向他们的船开火。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Ignore them and continue on your way.
ko: 그들을 무시하고 간다.
zh_hans: 无视他们，继续前进。

source: You put the Monk's words out of your mind.
ko: 수도승의 말을 머릿속에서 지워버렸습니다.
zh_hans: 你把信道者的话抛在脑后。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_zoltan.xml.append$//event[@name="NEBULA_MONK_LOST_MAN"]/text
source: A Zoltan lifepod is drifting out here in space. The life-pod has minor damage, but the wreck of a peace-keeper ship drifts nearby as well.
ko: 졸탄 구명포드가 우주 밖으로 표류하고 있습니다. 그 구명포드는 경미한 손상을 입었고, 평화 유지군 함선의 파편도 주변에 표류하고 있습니다.
zh_hans: 一个超能族的救生舱正漂浮在太空中，带有轻微的损坏，附近还漂着一艘维和战舰的残骸。

source: Pull the lifepod on-board.
ko: 구명포드를 선내로 가져온다.
zh_hans: 将救生舱拖回星舰。

source: A gasping Zoltan is brought aboard, still wearing their peace-keeper armor. "T-Thank you for saving me! We were tasked with transporting a Monk ship carrying an important Zoltan operative who's undercover. Everything was fine, until a mercenary hired by the Duskbringers showed up and obliterated our ship. The monks fled, but it won't be long before the Mercenaries catch up. I'll upload their co-ordinates to the the computer, I hope you will help me."
ko: 숨을 헐떡이는 졸탄은 여전히 평화 유지군 갑옷을 입고 승선했습니다. "저.. 절 구해주셔서 감사합니다! 우리는 주요 졸탄 비밀 요원을 태운 수도승 함선을 수송하는 임무를 맡았습니다. 더스크브링어가 고용한 용병이 나타나서 우리 함선을 전멸시키기 전까진 모든 것이 문제없었죠. 수도승들은 도망쳤지만, 용병들이 곧 따라잡을 겁니다. 그들의 좌표를 시스템에 업로드하겠습니다. 도움을 부탁드리겠습니다."
zh_hans: 一名喘着粗气的超能族被带上了船，仍然身着维和兵盔甲。"谢谢你们救了我！我们的任务是运送一艘信道者飞船，船上有一名重要的超能族卧底特工。一切都很顺利，直到暮临派雇佣的雇佣兵出现，并击毁了我们的船。信道者们逃走了，但佣兵们很快就会追上来。我会把他们的坐标上传到电脑上，我希望你能帮助我。"

source: Ignore the lifepod and just scrap the ship.
ko: 구명포드를 무시하고 배를 해체한다.
zh_hans: 无视救生舱，直接搜刮这艘船。

source: You fly past the lifepod and move to the wreckage, which provides some scrap and supplies.
ko: 구명포드를 지나 잔해로 이동하니 스크랩과 보급품이 나왔습니다.
zh_hans: 你飞过救生舱，向残骸移动，那里有一些废料和补给。
